Avui és divendres, 24 d’abril de 2026, soc al
Centre de l’Antic Institut Jovellanos i són les 9 i
5.
Crec que també és moment de tornar a recordar-me que
puc desconnectar
quan vulgui, puc marxar quan vulgui, puc descansar,
puc gravar-me, puc fotografiar-me, puc gravar-me i
no mirar-ho i puc
abandonar aquest procés quan vulgui.
Al principi d’aquest procés, vaig llegir un llibre
que em va tocar profundament,
que era Estètica del performatiu, d’Erika Fischer, i
deia
Per poder entendre la fugacitat d’un so,
la sonoritat és de vital importància.
Què pot haver-hi més fugaç que un so?
Emergeix del silenci, s’expandeix per l’espai i
un instant després s’extingeix.
Una mica més endavant,
cap al mes i mig d’aquest procés,
vaig llegir un text de Carmen Amaya que deia
però ballar, balla suau, curt, sense ocupar espai,
perquè m’entenguis.
A mi m’han explicat que el ritme ve de com ets.
Així ets tu, així és el ritme.
Perquè el ritme és una cosa que ve abans del compàs.
I hi ha gent que creu que té compàs.
Però ritme i compàs no són el mateix.
Però
realment, després d’un conflicte,
dos conflictes,
un té a veure amb la vostra mirada
i no tant amb la vostra mirada, sinó amb com
m’afecta la vostra mirada, perquè em
van confondre les sabates a la paret, que per a mi
eren molt entretingudes, i va prendre
cap paret per mirar els ulls,
però veia que hi havia alguna cosa d’espectacular en
això.
I és clar, estic fugint tota l’estona de
l’espectacularitat, aleshores què passa
si faig alguna cosa a soles, que per a mi és
espectacular, però per pur plaer.
Però ja heu vist què ha passat quan he fet els
primers tocs.
Ha aparegut el primer uau.
No sé què em passa amb aquest uau,
perquè els escolto des de petit.
Aleshores, és clar, ara ve el següent.
Fa dos anys que no faig aquesta peça.
Me n’havia acomiadat a Portugal.
Just quan em vaig mudar, després de 12 anys de viure
a Barcelona.
Ara em torno a mudar la setmana que ve a
Brussel·les.
I la torno a fer aquí.
Ara ja no és una presentació, és una representació.
Perquè estic tota l’estona treballant amb una cosa
que ja vaig treballar.
Tot el que esteu veient des de fa dos, quatre anys.
Jo ja no soc la persona que esteu veient a la meva
escena.
Aleshores, durant tot aquest mes que porto recordant
la peça,
Hi ha una cosa molt bonica que encara m’interessa
molt d’aquest cos,
però em veig més en la representació que en una
presentació.
Aleshores,
per tornar a aquest cos...
Esperaré, que tinc un embolic de cables aquí.
He decidit recuperar una de les escenes preferides
que tinc
i que puguem veure totes les pel·lícules.
en relació amb la dansa i em va introduir a la idea
en el moviment i, sobretot, que un sol centímetre
permetia la vida.
Com que ja tenia el cos molt carregat del
break i el flamenc, em vaig anar acompanyant de les
«Seguiriyas del silogismo», perdó, el fandango
cubista
del Niño de Elche
i és una cosa que m’acompanya durant aquests cinc
anys. El
que m’ha passat durant aquests dos anys és que el
meu iPad ha quedat obsolet
i
sobretot ha estat aquesta setmana.